Repository: youge325/vapoursynth
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/apireference.po
Languages: zh_cn

source: VapourSynth C API Reference
zh_cn: VapourSynth C API 参考

source: See the example filters in the sdk dir. Reading simplefilters.c, which contains several built-in functions, can also be very helpful.
zh_cn: 请参阅 sdk 目录中的示例滤镜。阅读包含多个内置函数的 simplefilters.c 也会非常有帮助。

source: Public Headers
zh_cn: 公共头文件

source: Common Pitfalls
zh_cn: 常见陷阱

source: There are several minor pitfalls related to the threading and design that have to be taken into consideration. Most of them usually aren't a problem but here's a small checklist of things you have to watch out for sometimes.
zh_cn: 有一些与线程和设计相关的小陷阱需要注意。其中大多数通常不是问题，但这里有一个有时需要注意的小清单。

source: General API
zh_cn: 通用 API

source: You may not pass objects (clips, functions and so on) owned by one core as arguments to filters in another core. A manual full deep copy of the data you want to pass on is required. This is generally not a problem since you should never need more than one core per filter graph.
zh_cn: 不能将一个核心拥有的对象（片段、函数等）作为参数传递给另一个核心中的滤镜。需要手动进行完整的深拷贝。这通常不是问题，因为每个滤镜图不应需要多个核心。

source: Plugins
zh_cn: 插件

source: Plugin code may run more multithreaded than it initially appears. *VapourSynthPluginInit* is the only function always guaranteed to not run in parallel. This means that the constructor and destructor of a filter may be run in parallel for several instances. Use proper synchronization if you need to initialize shared data.
zh_cn: 插件代码的多线程程度可能比表面上看起来更高。*VapourSynthPluginInit* 是唯一保证不会并行运行的函数。这意味着滤镜的构造函数和析构函数可能会为多个实例并行运行。如果需要初始化共享数据，请使用适当的同步机制。

source: The *GetFrame* function is a bit more complicated so see the reference of the constants. Do however note that the parallelism is per instance. Even if a filter is *fmUnordered* or *fmSerial* other instances may enter *GetFrame* simultaneously.
zh_cn: *GetFrame* 函数稍微复杂一些，请参阅常量参考。但请注意并行性是按实例计算的。即使滤镜是 *fmUnordered* 或 *fmSerial*，其他实例也可能同时进入 *GetFrame*。

source: There are two common misconseptions about which mode should be used. A simple rule is that *fmSerial* should never be used. And source filters (those returning a frame on *arInitial*) that need locking should use *fmUnordered*.
zh_cn: 关于应使用哪种模式存在两个常见误解。一个简单的规则是永远不应使用 *fmSerial*。需要锁定的源滤镜（在 *arInitial* 时返回帧的滤镜）应使用 *fmUnordered*。

source: Reserved Frame Properties
zh_cn: 保留帧属性

source: All frames contain a map of key--value pairs. It is recommended that these properties are named using only a-z, A-Z, 0-9 using CamelCase. There is a special category of keys starting with _ which have strictly defined meanings specified below. It is acceptable to not set any of these keys if they are unknown. It is also a fatal error to set them to a value not specified below.
zh_cn: 所有帧都包含键值对映射。建议使用 a-z、A-Z、0-9 以驼峰命名法命名这些属性。有一类特殊的以 _ 开头的键，具有下面严格定义的含义。如果不确定，可以不设置这些键。将它们设置为下面未指定的值是致命错误。

source: Chroma sample position in YUV formats.
zh_cn: YUV 格式中的色度采样位置。

source: 0=left, 1=center, 2=topleft, 3=top, 4=bottomleft, 5=bottom.
zh_cn: 0=左，1=中，2=左上，3=上，4=左下，5=下。

source: Full or limited range (PC/TV range). Primarily used with YUV formats.
zh_cn: 全范围或有限范围（PC/TV 范围）。主要用于 YUV 格式。

source: 1=full range, 0=limited range.
zh_cn: 1=全范围，0=有限范围。

source: Deprecated, use *_Range* instead which was introduced in API R4.2. These properties are linked for backward compatibility.
zh_cn: 已弃用，请使用 API R4.2 中引入的 *_Range*。这些属性为了向后兼容而保持链接。

source: 0=full range, 1=limited range.
zh_cn: 0=全范围，1=有限范围。

source: Color primaries as specified in ITU-T H.273 Table 2.
zh_cn: ITU-T H.273 表 2 中规定的色域原色。

source: Matrix coefficients as specified in ITU-T H.273 Table 4.
zh_cn: ITU-T H.273 表 4 中规定的矩阵系数。

source: Transfer characteristics as specified in ITU-T H.273 Table 3.
zh_cn: ITU-T H.273 表 3 中规定的传输特性。

source: If the frame is composed of two independent fields (interlaced).
zh_cn: 帧是否由两个独立的场组成（隔行扫描）。

source: 0=frame based (progressive), 1=bottom field first, 2=top field first.
zh_cn: 0=帧（逐行），1=底场优先，2=顶场优先。

source: The frame's absolute timestamp in seconds if reported by the source filter. Should only be set by the source filter and not be modified. Use durations for all operations that depend on frame length.
zh_cn: 源滤镜报告的帧绝对时间戳（以秒为单位）。应仅由源滤镜设置且不应修改。所有依赖帧长度的操作应使用持续时间。

source: The frame's duration in seconds as a rational number. Filters that modify the framerate should also change these values.
zh_cn: 帧的持续时间，以有理数表示（单位为秒）。修改帧率的滤镜也应更改这些值。

source: This fraction should always be normalized.
zh_cn: 此分数应始终被约分。

source: Whether or not the frame needs postprocessing, usually hinted from field matching filters.
zh_cn: 帧是否需要后处理，通常由场匹配滤镜提示。

source: If the frame was produced by something like core.std.SeparateFields, this property signals which field was used to generate this frame.
zh_cn: 如果帧是由 core.std.SeparateFields 等函数产生的，此属性指示使用了哪个场来生成此帧。

source: 0=from bottom field, 1=from top field.
zh_cn: 0=来自底场，1=来自顶场。

source: A single character describing the frame type. It uses the common IPB letters but other letters may also be used for formats with additional frame types.
zh_cn: 描述帧类型的单个字符。使用常见的 IPB 字母，但其他字母也可用于具有附加帧类型的格式。

source: Pixel (sample) aspect ratio as a rational number.
zh_cn: 像素（采样）宽高比，以有理数表示。

source: If 1, this frame is the last frame of the current scene. The next frame starts a new scene.
zh_cn: 如果为 1，此帧是当前场景的最后一帧。下一帧开始新场景。

source: If 1, this frame starts a new scene.
zh_cn: 如果为 1，此帧开始一个新场景。

source: A clip's alpha channel can be attached to the clip one frame at a time using this property.
zh_cn: 可以使用此属性将片段的 alpha 通道逐帧附加到片段上。
